# affine_cipher
Аффинная криптосистема.
Обобщением системы Цезаря является аффинная криптосистема. Она определяется двумя числами a и b, где 0<=a,b<=n-1, n - как и раньше, является мощностью алфавита. Числа a и n должны быть взаимно просты.
 Соответствующими заменами являются: 
Aa,b(j)=(a j+b)(mod n)
A-1a,b(j)=(j-b+n)*a-1(mod n)
Поиск мультипликативно-обратного (обозначенного как a-1) осуществлять по алгоритму Евклида. Очевидно, что при а=1 аффинная криптосистема вырождается в шифр Цезаря.
	Взаимная простота a и n необходима для биективности отображения, в противном случае возможны отображения различных символов в один и неоднозначность дешифрирования. Количество ключей аффинной криптосистемы зависит от мощности используемого алфавита. Для алфавита русского языка коэффициент b может принимать 33 значения, коэффициент а – только значения, взаимно простые с числом 33: 1, 2, 4, 5, 7, 8, 10, 13, 14, 16, 17, 19, 20,  23, 25, 26, 28, 29, 31, 32. Итого 20 значений. Все возможные сочетания допустимых b и a дают ключевое пространство 33*20=660-1=659 ключей (1 ключ вычитается, поскольку сочетание a=1 и b=33 преобразует алфавит в самого себя).
Шифр Цезаря и аффинная криптосистема относятся к классу одноалфавитных криптосистем, то есть для выбранного ключа некоторая буква исходного открытого текста всегда будет заменяться одной и той же буквой в шифротексте. Поэтому данные шифры могут быть вскрыты методом частотного криптоанализа. Частотный анализ использует то свойство зашифрованного текста, что частота встречаемости символов в нем совпадает с частотой встречаемости соответствующих символов в открытом тексте. Если же учесть, что частоты встречаемости различных символов в текстах соответствующего языка распределены неравномерно (так, например, относительная частота встречаемости буквы «А» в текстах на русском языке составляет 0.069, а буквы «Ф» 0.003), то, подсчитав относительную частоту встречаемости букв в шифротексте, можно предположить, что символ, наиболее часто встречающийся в шифротексте, соответствует символу, наиболее часто встречающемуся в текстах на соответствующем языке, и найти таким образом ключ k для шифра Цезаря. Для вскрытия параметров a и b аффинной криптосистемы потребуется найти соответствие двух букв – наиболее часто встречающейся в шифротексте и второй по частоте. Эффективность частотного анализа шифра Цезаря с ключевым словом во многом зависит от длины используемой ключевой фразы, общее же количество допустимых отражений алфавита равно, как уже упоминалось, n!.

Создайте файл с текстом который нужно зашифровать под названием Shifr.txt, файл куда сохраните зашифрованный текст tect1.crypt, и файл куда будем расшифровывать зашифрованный файл testsh.txt. Выберите ключи шифрования. 
Текст из файла в поле Encrypted word автоматически вводиться. С зашифровкой файла работает точно также, однако, при зашифровке также можно просто написать текст и зашифровать его в файл с расширением .crypt. 
